Schildkröten – Ratgeber zur Haltung und Pflege
Schildkröten zählen in der klassischen Systematik zu den Kriechtieren bzw. Reptilien und leben seit mehr als 220 Millionen Jahren auf der Erde. Insgesamt wird zwischen 341 Arten und mehr als 200 Unterarten unterschieden.
Es sind wechselwarme Tiere die sich bei Sonnenlicht aufwärmen und im Schatten abkühlen. Ihre Körpertemperatur können sie nur auf diese Weise regulieren. Ihre starke Anpassungsfähigkeit macht es der Schildkröte möglich, bis heute auf der Erde zu existieren. Auf unserer Seite besprechen wir in erster Linie die Arten der Landschildkröte sowie typische Wasserschildkröten die in privater Haltung möglich sind. Meeresschildkröten wie die Lederschildkröte thematisieren wir nur beiläufig.
Alle Landschildkröten findest du bei uns rechts in der Navigation. Dort kannst du dich bei jeder Art über Charakter, Haltung, Pflege, Fortpflanzung, Zucht etc. informieren.
